TO YOUR ETERNITY
TO YOUR ETERNITY
And then, after that, you put this over here like this and tighten it.
Selepas itu, tarik bahagian ini dengan ketat.
Tighten it...
Ketat lagi.
Hey, Fushi.
Encik Fushi,
Next month is the party for my sixteenth birthday.
kami akan sambut hari lahir ke-16 saya di bulan depan,
Will you and Gugu come?
awak nak Gugu mahu hadirinya?
Sure. I'll tell Gugu.
Okey, saya akan beritahu Gugu.
That's great!
Bagusnya!
For these four years, Fushi has not transformed once.
Fushi tak berubah dalam tempoh empat tahun ini.
Without the switching of forms accompanying transformations,
Dia tak perlu ubah diri untuk tonjolkan luaran benda.
Fushi's body could properly experience the passage of time, and thus he grew.
Dia biarkan badannya berkembang seiring dengan peredaran masa.
There were two reasons Fushi did not transform.
Ada dua sebab dia tak ubah rupanya.
First,
Pertama,
the Knockers luckily never attacked during this period.
dia bernasib baik sebab Knockers tak serang hendapnya lagi.
Second,
Kedua,
Fushi decided to abstain from doing so.
Fushi sendiri buat keputusan ini.
It seems he wanted to live just as Gugu and the others, who could not transform.
Dia mahu jalani hidup sama dengan Gugu dan mereka yang tak dapat berubah rupa.
And for the same reasons,
Atas sebab yang sama,
he never summoned objects.
dia tak cipta barang lagi.
This human life to me seems to have been small-scale and uneventful.
Bagi saya, kehidupan manusia sangat sempit dan kurang rangsangan.
And thus he acquired little.
Jadi, benda yang diperoleh juga kurang.
For example, lobsters,
Contohnya, udang krai.
prawns,
Udang.
wet clothes and buckets...
Kain basah dan tong kayu.
The dog, Myrr.
Anak anjing, Miru.
Pots.
Periuk.
Heavy rocks.
Batu penimbang berat.
Fragments of pottery.
Serpihan tembaga.
Rotten sweet potatoes.
Ubi keledek yang tak sedap
And a sewing needle.
dan jarum jahit.
Oh, no! Did you hurt yourself?
Awak tercucuk jari? Alamak!
I'll get some disinfectant from Grandpa!
Saya pergi ambil cecair pensteril atuk.
It's all right. It's just a scratch.
Jangan risau, ini luka ringan saja.
Really?
Yakah?
So... What were you talking about before?
Kita bercakap sampai mana tadi?
What do you think Gugu likes the most?
Kita bercakap tentang makanan kegemaran Gugu.
He likes lobsters.
Gugu suka makan udang krai.
Lobsters?
Udang krai?
Got it. I'll have some prepared for the party.
Baiklah, saya akan minta tukang masak sediakan semasa jamuan.
Oh! I sewed some tops for him. Do you think he would wear them?
Jika saya jahit baju untuk dia, dia akan pakainya?
I've never seen him wearing a top.
Saya tak pernah nampak dia pakai baju.
Is there anything I could make that he would like?
Saya tak tahu apa yang dia nak dalam semua benda yang saya pandai buat.
I remember him saying he needed a towel to wipe his feet.
Dia kata mahu sehelai kain lap kaki.
A towel? No thanks.
Apa? Saya takkan buat kain lap.
Why not?
Kenapa?
I think he would be happy with anything you give him.
Dia akan berasa sangat gembira jika itu hadiah daripada awak.
Really?
Benar?
EPISODE 11: GIFT FROM THE PAST
EPISOD 11 HADIAH DARI MASA LALU
You know, when I turn 16, I'll have to get married to some guy decided by my parents.
Saya perlu berkahwin dengan pasangan pilihan ibu bapa apabila cecah 16 tahun.
Do you know what marriage is?
Awak tahu apa itu berkahwin?
If I get married,
Mereka mahu saya berkahwin,
it would be like becoming my mother!
iaitu jadi macam mak saya.
I would have to live with someone I don't care for
Saya perlu berkahwin dengan orang yang saya tak cintai.
and have annoying children.
Kemudian, lahirkan anak yang manja.
Is that bad?
Awak tak suka?
Of course!
Tentulah tak.
I haven't even seen the guy's face.
Saya tak pernah nampak rupa dia pun.
Does he wear a mask like Gugu?
Dia juga pakai topeng macam Gugu?
That's not what I mean.
Bukan itu maksud saya.
First of all, you shouldn't get married to someone you don't love!
Apa pun, saya tak nak berkahwin dengan orang yang saya tak suka.
That's why during the party, I'll introduce my lover to my parents!
Oleh itu, saya mahu perkenalkan teman lelaki saya di majlis hari jadi.
And to do that, I have to first get a lover.
Jadi, saya harus cari teman lelaki sebelum itu.
So with someone I like...
Saya harus menjadi rapat dengan orang yang saya suka.
I have to...
Saya harus berusaha
I have to try my best...
untuk menjadi rapat dengan dia.
This feeling is...
Perasaan ini
It's like the one Gugu gets when he talks to you.
macam semasa Gugu berbual dengan Rean.
Is that what it means
Suka yang awak maksudkan
-to have someone you like? -What about Gugu? What are you talking about?
- ialah perasaan ini? - Kenapa dengan Gugu? Apa awak cakap?
Is the one you like Gugu...
Orang yang Rean suka ialah Gu...
It's done!
Dah siap!
A lobster-shaped mask!
Topeng berbentuk udang krai.
How is it?
Macam mana?
I think it looks nice. Are you planning to give it to Gugu?
Saya rasa boleh tahan. Awak nak hadiahkan kepada Gugu?
What did you make, Gugu?
Fushi, awak buat apa?
A sweat towel for Grandpa.
Kain untuk atuk lap peluh ketiak dia.
Wow, you're skilled!
Wah, hebatnya!
You did great!
Sangat hebat.
I'm sure the old man will be happy.
Atuk pasti sangat gembira.
Gugu.
Gugu.
You're Gugu, right?
Awak ialah Gugu?
It's me. Your brother.
Ini saya, saya abang awak.
Are you not going to ask?
Awak tak nak cakap?
Ask Gugu.
Awak tak nak beritahu Gugu?
Ask him what?
Cakap apa?
To marry you.
Awak nak berkahwin dengan dia.
Gu...
Gu...
Was it Gugu we were talking about?
Topik ini ada kaitan dengan dia?
That's what I had thought.
Saya rasa ada.
You know it too, right, Rynn?
Rasanya awak tahu
Gugu likes you.
Gugu suka awak.
So if you ask him to marry you, he'll be very happy.
Jadi, dia pasti sudi berkahwin dengan awak.
I'm exhausted.
Penatnya!
Welcome back, Grandpa.
Atuk dah balik.
Here, a present.
Ini hadiah untuk awak.
What is this?
Ini apa?
Oh, a sweat towel! Thank you!
Kain untuk lap peluh ketiak. Terima kasih.
I'll give my present to him too then.
Saya pergi beri dia benda ini.
Gugu's busy right now.
Gugu sedang bercakap dengan orang lain.
It's been a while, huh? Have you been well?
Lama tak jumpa, awak apa khabar?
You've changed a lot.
Awak seolah-olah dah banyak berubah.
What's with the mask?
Kenapa pakai topeng?
Is it to hide your face?
Awak nak sembunyikan muka awak?
You've been living here?
Awak hidup di sini?
How is it?
Bagaimana hidup awak?
Are you enjoying it?
Awak gembira?
I mean...
Betul juga.
If you're happy, I'm happy too...
Abang akan gembira jika awak bahagia.
It was probably for the best that we split up...
Nampaknya berpisah dengan abang ialah pilihan yang betul.
Why did you come here?
Kenapa awak datang sini?
Did you come to have me acknowledge how useless you are?
Awak nak saya mengaku awak tak berguna?
What's going on, old man?
Lelaki tua, kenapa?
Gugu's brother is here.
Abang Gugu dah datang.
I'm sorry, Gugu.
Gugu, abang minta maaf.
Back then, I wasn't right in the head...
Kenapa dengan abang masa itu?
Right in the head? No, brother.
Kenapa? Apa?
That was your true nature.
Itulah sikap abang yang sebenar.
You betrayed me and abandoned me!
Abang tinggalkan adik dan beredar.
That's... That's right...
Betul cakap awak.
But...
Tapi...
Even for me then...
Masa itu, awak tetap
You lent me a hand.
sudi menghulurkan bantuan kepada saya.
I'm sorry it took me four years to find you.
Maaf, abang asyik cari awak empat tahun ini.
I'm running a farming business now.
Abang terlibat dalam perdagangan pertanian sekarang.
I employ people and live on a steady income.
Abang juga mengupah pekerja, kehidupan abang agak baik.
I eat three meals every day...
Abang ada makanan setiap hari.
And while I haven't
Namun impian untuk bina rumah
built that mansion yet...
masih agak jauh lagi.
I still want to make that dream come true with you.
Abang mahu realisasikannya bersama awak.
I want to make it up to you
Abang nak tebus kesalahan
and start over.
dan mulakan semula.
That life...
Awak mahu
as siblings we shared. Won't you come with me?
cipta hidup baharu untuk kita adik-beradik?
No.
Tak nak.
It's true I was incredibly unlucky to have been abandoned by you.
Saya rasa malang semasa ditinggalkan abang.
But what I've gained by overcoming that...
Namun, selepas harungi semua nasib malang itu,
is worth a miracle.
saya rasa ini ialah keajaiban.
Grandpa Beer is crazy, but he's a genius who saved my life.
Atuk Arak yang tak waras, tapi dia ialah penyelamat yang genius.
Grandma is funny and knows a lot.
Nenek yang berpengetahuan luas dan kelakar.
Rynn comes to play with us now and then. She's so nice.
Rean yang lemah lembut dan selalu bermain dengan saya.
And then there's my irreplaceable little brother, Fushi.
Juga, Fushi yang sangat penting macam adik saya.
These relations are the property I own.
Mereka sangat berharga bagi saya.
Don't try
Jadi, awak
to take even these away from me!
jangan rampas mereka daripada saya lagi.
Ah... Of course.
Tentulah.
Well, I have work to do.
Sudahlah, saya masih ada kerja.
If you are ever in trouble,
Jika awak ada kesusahan,
you can count on me for help!
abang sudi tolong awak.
That's the last thing I can offer...
Itu satu-satunya perkara yang saya boleh buat
to prove that I'm your older brother.
untuk membuktikan saya ialah abang awak.
Welcome!
Selamat datang.
Have you finished speaking already?
Kamu dah selesai berbual?
Sorry for visiting all of a sudden.
Maaf kerana mengganggu.
I was given this by Gugu.
Saya ada benda yang Gugu minta saya simpan.
Could you...
Ini dia.
return this to him?
Boleh tolong serahkan kepada dia?
Sure.
Baiklah.
Thank you.
Terima kasih.
Farewell.
Saya minta diri dulu.
What is it? What did you get?
Apa yang dia beri awak?
This is...
Ini...
How do you like it? It matches you so well!
Bagaimana? Cincin ini sangat sesuai untuk awak, kan?
I had it crafted by an artisan.
Ayah minta tukang buat khas untuk awak.
I don't like this color.
Saya tak suka warna ini.
What's the matter, Rynn?
Kenapa, Rean?
Welcome!
Selamat datang.
He's there every day, isn't he?
Dia buka gerai di sini setiap hari.
Yes. He's probably working.
Ya, rasanya dia tolong buat perniagaan keluarga.
That's so strange. Making children work.
Dia masih kecil, tapi dah keluar bekerja. Peliknya.
I feel bad for him.
Kasihannya dia.
Not at all. It's something to be proud of.
Tak kasihan, dia sangat hebat.
Oh, no! Myrr ran away again.
Bencinya, Miru lari keluar pula.
I have to find Myrr...
Saya perlu cari Miru.
Myrr!
Miru.
I have to give you a reward.
Saya perlu berterima kasih kepada awak.
I see...
Rupa-rupanya begitu.
It was you all along.
Awak orang itu.
Is everything all right?
Awak okey?
Yes.
Okey.
Can I give this to Gugu?
Saya boleh tolong serahkan kepada dia.
Please do.
Tolong ya.
Gugu!
Gugu.
Oh, he fell asleep.
Dia dah tidur.
Ow!
Sakit!
Rynn, what did you do to me?
Rean, apa yang awak buat pada saya?
Gugu, if you're going to seduce me, now is the time!
Gugu, jika nak pikat saya, awak harus lakukan sekarang.
Huh? Why... What?
Kenapa?
Because I'm going to be married off soon!
Sebab saya akan kahwin dengan orang lain tak lama lagi.
What? Really?
Begitu.
Are you all right with me getting married to some weird stranger?
Awak tak kisah jika saya berkahwin dengan orang lain?
Why are you asking me that?
Kenapa awak beritahu saya semua ini?
Don't you love me?
Bukankah awak suka saya?
What? What's this about?
Apa yang berlaku?
But you said it
Awak sendiri yang cakap!
when we came back that day!
Selepas awak pulang hari itu,
"The one who loves Rynn the most is me, Gugu!"
awak kata awak orang yang paling cintai Rean.
Did I say something that embarrassing?
Saya pernah cakap benda yang memalukan begitu?
I... I don't remember...
Saya dah tak ingat.
Ow!
Sakit!
Next month is my birthday party!
Majlis hari jadi saya akan diadakan di bulan depan.
You better come!
Awak harus hadirinya.
What was that about?
Apa yang berlaku?
Gone with the alcohol.
Ia hilang bersama alkohol.
Drink alcohol, and you'll forget a lot of things.
Selepas minum arak, awak akan lupakan semua benda.
You screwed up, Gugu.
Gugu, awak sungguh memalukan.
But I have good news!
Tapi saya harus beritahu awak satu berita baik!
It's finally complete!
Akhirnya saya dah siapkannya.
My latest work! The anti-treeman mask!
Ini rekaan baharu saya, topeng untuk lawan orang pokok.
Treeman?
Orang pokok.
The thing that attacked you and Fushi a few years back.
Makhluk yang serang awak dan Fushi beberapa tahun lalu.
So you made this for me?
Awak buat ini untuk saya?
Yes. It took me a year.
Ya, saya guna masa setahun.
Hurry up and try it on.
Cuba pakainya.
It's a bit heavy, but the functionality is great.
Ia agak berat, namun banyak fungsi.
Even without a torch, you can create fire.
Ia boleh hembuskan api biarpun tiada kayu api.
Try shutting the lid hard.
Cuba tutup mulut itu dengan kuat.
Using the pressure created, it sets fire to gunpowder balls concentrated at the nose!
Saya dah pasang rabuk di telinga, ia dinyalakan dengan tekanan.
Amazing! You're the best, Grandpa Beer!
Atuk sungguh hebat.
With this, it'll be easier for you to get the girl!
Dengan adanya benda ini, saya boleh pikat dia dengan mudah.
Take this to that party,
Awak pasti menjadi tumpuan ramai
and you'll be the center of attention!
jika pakainya ke majlis hari jadi dia.
Thanks!
Terima kasih.
TO YOUR ETERNITY
TO YOUR ETERNITY
Well, then...
Dah siap.
Fushi, it's time! Let's go!
Fushi, masa dah hampir tiba.
We don't want to be late to Rynn's party!
Kalau tak bertolak sekarang, kita akan terlewat ke majlis dia.
Gugu, how about I empty the alcohol just for today?
Gugu, kosongkan arak dalam perut awak hari ini.
So you can eat plenty of good food.
Awak harus makan banyak sikit.
It's fine.
Tak mengapa.
The enemy might attack at any time.
Kita tak tahu bila musuh akan muncul.
We can't let our guard down even for a second.
Lebih baik jika berwaspada.
Well, we're off.
Kami pergi dulu.
Wait, Gugu.
Tunggu, Gugu.
You're a really great kid.
Awak ialah budak yang baik.
We're not blood-related, but I think of you as my own grandson.
Kita tiada pertalian darah, tapi saya dah anggap awak sebagai cucu kandung.
What's with this so suddenly? So disgusting.
Kenapa atuk tiba-tiba cakap benda yang begitu menjijikkan.
Sorry, sorry.
Maaf.
Be careful out there.
Berhati-hati dalam perjalanan.
Leaving the shop in your care.
Tolong jaga rumah ya.
Hey, how do you use a map?
Bagaimana nak lihat peta?
What are you crying over?
Kenapa awak menangis?
They're only away for a day.
Dia hanya keluar sehari saja.
I'm just a little worried.
Saya cuma berasa risau.
Seeing them reach that age...
Selepas mencecah usia ini,
makes me so emotional.
kadangkala saya berasa sayu.
Why is it that I have to be an old man?
Saya terfikir bahawa saya dah tua.
I would be so sad to die first.
Saya akan meninggalkan dunia ini lebih awal daripada Gugu, rimasnya.
He has left home and become an adult.
Budak itu akan tinggalkan rumah dan menjadi dewasa.
He found a path he loves and will continue to pursue it.
Dia akan pilih haluan diri dan menjadi diri sendiri.
I want to see him live that life.
Saya harap dia boleh lalui kehidupan begitu.
I would be happy to die once I've seen it in its entirety.
Saya harap dia boleh sempurnakan semua ini sebelum meninggal dunia.
What's that you're carrying?
Apa yang awak bawa?
Vegetables.
Sayur-sayuran.
Pioran said we should bring presents.
Pioran kata kita perlu bawa hadiah.
What are you going to give her, Gugu?
Gugu, awak nak hadiahkan apa kepada dia?
I'm planning to buy something.
Saya nak beli di kedai depan.
Ah, there it is!
Saya dah jumpa, itu dia.
-Hello. -Welcome...
- Helo. - Selamat datang.
Welcome.
Selamat datang.
Could I get that purple flower, please?
Bagi saya bunga berwarna ungu.
Flower?
Bunga?
When I consider what Rynn might like, this is all that I can imagine.
Benda yang Rean suka, saya hanya terfikir yang ini.
This is a dream bellflower.
Nama bunga ini ialah Yumekikyo.
We're here!
Kita dah sampai.
This is Rynn's house!
Ini rumah Rean.
Wow, they live in such a big place!
Besarnya tempat tinggal dia.
The floor is so smooth.
Lantainya berkilat-kilat.
Look, Fushi! So much food!
Lihat, banyak makanan sedap.
Let's take some.
Biar saya ambil untuk awak.
You like pork, right?
Awak suka daging, kan?
There are noodles too. Oh, and spring rolls.
Juga mi dan popia.
For drinks, they have grape juice.
Jus pula jus anggur.
And peach jelly for dessert.
Manisan ialah puding buah pir.
Who are they?
Siapa mereka?
Wearing a mask at a celebratory party...
Dia pakai topeng dalam majlis hari jadi.
How are they related to Rynn?
Apa hubungan mereka dengan Rean?
Rynn has so many friends.
Read ada banyak kawan.
There are about a hundred people here.
Lebih kurang 100 orang.
Even though Rynn's our only friend.
Kita pula cuma kenal Rean.
It's an honor to have you here.
Saya rasa bangga.
Rynn.
Rean?
Thanks for coming today.
Saya gembira sebab kamu sudi datang hari ini.
Look, Rynn. Grandpa made a new mask for Gugu.
Lihat, atuk buat topeng baharu untuk Gugu.
Wow, it's amazing!
Benar? Hebatnya!
Hey, Rynn...
Oh ya, Rean.
I want to ask you about the other day...
Saya nak tanya awak perkara sebelum ini.
Oh, that? I'm sorry I threw the sweet potato at you!
Sebelum ini? Maaf, saya lempar ubi keledek ke arah awak.
Sweet potato?
Ubi keledek?
Did it break your mask?
Topeng awak rosak kerana hal itu,
Is that why you got a new one?
jadi awak tukar topeng baharu?
I'm so sorry!
Saya minta maaf.
No, nothing like that...
Bukan begitu.
Oh, what's this? Presents?
Ini apa? Hadiah untuk saya?
Yes. Vegetables.
Ya, sayur-sayuran.
Thank you!
Terima kasih.
And Gugu too.
Gugu juga ada hadiah untuk awak.
For you.
Ini untuk awak.
Happy Sixteenth Birthday.
Tahniah, awak dah berumur 16 tahun.
I remember that flower...
Saya ingat bunga itu.
What is he trying to pull?
Apa maksud dia?
Gugu, why did you choose this flower?
Gugu, kenapa awak hadiahkan bunga ini kepada saya?
Well... I thought you would like it...
Sebab saya rasa awak akan suka bunga ini.
It's purple, after all.
Ia bunga berwarna ungu.
That is the flower Rynn was carrying four years ago when the incident on the cliff occurred.
Empat tahun lalu, cik muda pegang bunga itu semasa ditimpa kemalangan.
Do you wish to hurt her?
Awak mahu merangsang cik muda?
I'm sorry, Rynn! I didn't mean to...
Rean, maaf. Saya tak fikir banyak sangat.
It's fine. Well, have fun.
Tak mengapa, kamu berseronoklah.
-I screwed up! -What happened with the sweet potato?
- Saya dah rosakkan semuanya. - Apa dia buat dengan ubi keledek?
What a pretty flower.
Cantiknya bunga itu.
I wonder what it's called?
Apa namanya?
I want a dress in this color.
Saya teringin pakai gaun warna ini.
I saw it that day for the first time... But I haven't seen this flower since.
Selepas nampak bunga ini, saya dah tak jumpanya lagi.
Rynn, that flower...
Rean, bunga itu.
I'll get rid of it for you.
Biar saya tolong buangnya.
It'll bring up painful memories.
Kalau tak, awak akan teringat perkara itu.
No.
Tak boleh.
It's the first present he gave me.
Ini hadiah pertama daripada dia.
Hey, handsome.
Hei, lelaki kacak.
You in the mask.
Lelaki bertopeng.
I'm talking about you.
Saya panggil awak.
I saw what happened earlier. Don't you think you're being rude?
Saya dah nampak tadi, awak tak rasa biadab?
Take off the mask. This is a party.
Awak patut tanggalkan topeng dalam majlis begini.
Ah, I see. But sorry, I can't.
Saya tahu, tapi tak boleh.
What do you mean you can't?
Kenapa tak boleh?
-Hey, wait... -That mask is inappropriate!
- Berhenti. - Awak tak boleh pakai topeng di sini.
What happened?
Apa yang berlaku?
This guy just fell on his own.
Dia sendiri terjatuh ke dalam kolam.
Quick, get a towel!
Cepat ambil tuala.
-Here you go. -My lady, you'll get wet!
- Mari. - Cik akan basah.
Here. Let's wipe your face.
Cepat lap muka awak.
Oh, dear. At this rate, you'll never be able to kiss anyone.
Bencinya, awak tak dapat bercium kalau begini.
My lady, your father is calling.
Cik, tuan sedang cari awak.
All right.
Baiklah.
Wipe yourself down, so you don't catch a cold!
Lap badan awak, nanti selesema pula.
Rynn, I have someone to introduce.
Rean, ayah nak perkenalkan seseorang kepada awak.
Your fiance.
Dia ialah bakal suami awak.
So you're Rynn.
Dia ialah Rean.
Your eyes are so big and cute.
Matanya besar, dia sangat comel.
Let's head back, Fushi.
Fushi, mari kita balik.
What? I still want to eat.
Saya nak makan lagi.
Fushi, I thought the days Rynn would come over and play would continue forever.
Fushi, saya ingat Rean akan bermain dengan kita lagi kelak.
But... Things are going to change from now on.
Nampaknya dia takkan datang lagi.
Why?
Kenapa?
Because... Those are the rules, I guess.
Saya rasa, inilah peraturannya.
Who decided on those rules?
Siapa yang tetapkannya?
You must be the one to choose how you live!
Kita harus bergantung pada diri sendiri untuk cipta kehidupan yang dikehendaki.
Gugu!
Gugu.
Did you come up with that line?
Awak yang terfikir kata-kata itu?
No.
Bukan.
Go ahead and eat. I'll wait for you outside.
Awak makanlah, saya tunggu awak di luar.
Gugu!
Gugu!
Are you leaving already?
Awak dah nak balik?
Are you angry about what happened earlier?
Awak marah kerana tadi?
No. I'm used to it.
Tak, saya dah biasa.
You might not want to talk about it...
Saya mungkin akan buat awak sedih.
But I want to ask you again...
Tapi, saya nak tanya awak sekali lagi.
About that mask. And your scars.
Awak pakai topeng dan luka awak...
Don't worry!
Jangan risau.
I know I won't hate you no matter what you say!
Saya takkan benci awak tak kira apa yang awak cakap.
I fell from a cliff.
Saya terjatuh ke dalam gaung.
According to Grandpa Beer,
Menurut Atuk Arak,
when he found me, a log had cracked open my head.
kepala saya dihempas batang pokok besar semasa dia jumpa saya.
And my face had been smashed in.
Sebab itu muka saya hancur.
Why did you fall off a cliff?
Kenapa awak terjatuh ke dalam gaung?
A log was rolling down a hill.
Semasa kayu itu bergolek ke bawah,
And there was a person toward the bottom.
kebetulan ada orang di depan.
I tried calling out, but they didn't hear.
Saya panggil dia, tapi dia tak dengar.
I ran and tried to save her.
Saya nak pergi selamatkan dia,
And that's where I screwed up.
tapi rancangan saya gagal.
Why would you keep that a secret?
Kenapa awak rahsiakan perkara ini?
You did something amazing.
Itu tindakan yang sangat hebat.
Because I screwed up big time.
Sebab saya timbulkan masalah yang lebih besar.
Were you unable to save her?
Dia tak dapat diselamatkan?
No. For what it's worth, I saved her.
Tak, dia dah selamat.
But...
Tapi,
But they were left with a scar about this size.
ada parut yang sebesar ini di badan dia.
Compared to yours, that's just a scratch!
Itu hanya luka ringan jika dibandingkan dengan luka awak.
But to her, it was a large wound.
Namun, ia sangat serius bagi dia.
And they were incredibly worried about it.
Dia sangat rimas tentang ini.
It was embarrassing and couldn't be shown.
Dia juga malu berjumpa orang.
I thought I had done a horrible thing.
Saya rasa saya dah buat perkara yang melampau.
But you saved her life!
Tapi, awak telah selamatkan dia.
Can I take a guess, Gugu?
Gugu, biar saya teka.
That day, the wind was strong.
Masa itu angin sangat kencang.
And there was a river nearby.
Ada sebatang sungai di sana.
It was evening. The flowers were in bloom.
Itu waktu senja, bunga berkembang di tempat berdekatan.
She was holding...
Masa itu, dia pegang
A purple flower!
sekuntum bunga berwarna ungu.
Yes. The flower she was holding... It, too, was a dream bellflower.
Bunga yang dia pegang juga ialah Yumekikyo.
Gugu, I...
Gugu, saya...
Gugu!
Gugu!
The Knockers are here.
Knockers dah datang.